# 単語・用語集
疑似問題にて出題された単語・用語をまとめている。  
AWSサービスに関しては、各ディレクトリを参照すること。

## Apache Active MQ
　あるシステム（送信者）がメッセージを出すと、それを別のシステム（受信者）が非同期で受け取れるようにする“郵便屋さん”のような役割。  

補足： メッセージとは？  
　送信側（Producer）が受信側（Consumer）に伝えたい情報（データ）のこと。
はJSONやXMLのような形式で送られ、キューに蓄積される。
* やってほしい処理の依頼
* データの通知
* イベント発生の記録  など

### メリット
* 送信元と送信先は「相手が必ず今オンラインである必要がない」状態で通信できる  
  → 疎結合化
* メッセージの一時保存や順序保証、再試行制御などの高度な機能を提供

### ユースケース
* システム間の疎結合通信（例：注文受付→在庫確認→出荷通知）
* マイクロサービス間のメッセージ通信
* ジョブのキューイング（バックグラウンドで順番に処理）
* IoTデバイスからのメッセージ収集

## コンテナイメージ
アプリケーションとその実行環境を、コンテナのひな形としてパッケージ化したもの。  
テスト環境から作成したコンテナイメージを本番環境にコピーしてコンテナを起動すれば、同一の環境を構築できる。

## シングルサインオン
一つのIDと認証情報（パスワード等）で、利用している複数のWebサービスへのアクセスを可能とする仕組みのこと。

## SSL/TLS証明書
SSL（Secure Sockets Layer）/TLS（Transport Layer Security）は、  
通信を暗号化する仕組みで、証明書はその土台となる仕組みの一つ。  
AWSの場合は ACM（AWS Certificate Manager） で無料発行できる。

* 盗聴防止
  * ブラウザ ↔ Webサーバー 間の通信を第三者から見られないようにする
* なりすまし防止
  * 相手のサーバーが本物であることを証明する

### 使用タイミング
* WebサイトのHTTPS化
  * 通信を http から https にするときに必要
* API通信の保護
  * 外部アプリからアクセスされるAPIを安全に使うとき
* ログイン・個人情報送信
  * ユーザーがIDやパスワードを入力する画面などで使う
* クレジット決済ページ
  * 特に厳格に暗号化が求められる場面

## Active Directory（AD）
ユーザー、パスワード、PC、権限などを一括管理できる、Windows Serverのディレクトリサービス。  
ADは「会社のIT資産をまとめて管理する箱」のようなもの。

これにより、ユーザーが1回のログイン（SSO）でいろんな社内システムに入れるようになったり、管理者が全ユーザーのアクセス権限を中央からコントロールできるようになる。

## Apache Kafka
Apache Kafkaは、大量のストリーミングデータを効率的に取り扱い、リアルタイムで処理するのに適した分散システム。  
例えば、WebサイトのアクセスログやIoTデバイスのデータをリアルタイムで収集・分析したり、ユーザーの行動データを収集してパーソナライズされたコンテンツやシステムを構築するなどのユースケースがある。

## データウェアハウス（DWH：Data WareHouse）
複数のシステムからデータを収集・統合・蓄積し、分析に使用するデータベースのこと。AWSではRedshiftが該当します。

## デカップリング
システムの各コンポーネント（部品）同士の「依存」を減らして、ゆるくつなぐこと。
